Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: textshaders/*.po
Languages: ja

source: Text Shaders
ja: テキストシェーダー

source: Ren'Py contains a text shader system that makes it possible to control how Ren'Py displays text. When enabled, the text shader system uses :doc:`model` to render two triangles for each unicode character. Shader parts, either specified from the creator or generated by Ren'Py, are applied to the model, and can change how text is displayed.
ja: Ren'Py には、Ren'Py がテキストを表示する方法を制御できるテキストシェーダーシステムが含まれています。有効にすると、テキストシェイダー システムは :doc:`model` を使用して、各文字につき 2 つの三角形をレンダリングします。シェーダーパーツは、開発者から指定されたものか、Ren'Py によって生成されたものかにかかわらず、モデルに適用され、テキストの表示方法を変更できます。

source: The text shader documentation is in three parts:
ja: テキストシェーダーのドキュメントは、次の3パートに分けられます :

source: How to use text shaders
ja: テキストシェーダーの使い方

source: What text shaders are included in Ren'Py
ja: Ren'Py に含まれるテキストシェーダー

source: How to create new text shaders
ja: 新しいテキストシェーダーを作成する方法

source: Note that while text shaders are intended to be easily used by game creators, making your own text shaders requires some knowledge of GLSL, the OpenGL Shading Language, as well as :doc:`model`, and hence is more advanced than most Ren'Py features.
ja: テキストシェーダーはゲームクリエイターが簡単に使えるように意図されていますが、独自のテキストシェーダーを作るには GLSL つまり OpenGL シェーディング言語と :doc:`model` の知識が必要で、Ren'Py のほとんどの機能よりも高度です。

source: Using Text Shaders
ja: テキストシェーダの使用

source: There are three ways to use text shaders:
ja: テキストシェーダを使用するには、次の 3 つの方法があります。 :

source: **Default Text Shader** The first is to set the default text shader, using :var:`config.default_textshader`. ::
ja: **デフォルトのテキストシェイダー** 1つ目は、 :var:`config.default_textshader` を使用してデフォルトのテキストシェイダーを設定します ::

source: When set this way, the text shader will be used for all text that does not specify a text shader. It will also be combined with text shaders that include the default text shader, which is most of them.
ja: このように設定すると、テキストシェーダーが指定されていないすべてのテキストにこのテキストシェーダーが使用されます。また、デフォルトのテキストシェイダーを含みテキストシェイダーの組み合わせも使用できます。

source: Generally, the default textshader should take care of slow text and shouldn't add more complicated effects.
ja: 一般に、デフォルトのテキストシェーダーはスローテキスト(一文字ずつ表示するテキスト)を処理し、より複雑な効果は追加すべきでありません。

source: **Styles** The second way to use text shaders is to set the :propref:`textshader` style property, either directly or in one of the many ways provided by Ren'Py to set styles. ::
ja: **スタイル** テキストシェーダーを使う 2 つ目の方法は、 :propref:`textshader` スタイルプロパティーを直接設定するか、 Ren'Py が提供するスタイル設定方法のうちの 1 つでの設定です。 ::

source: **Text Tags** The third way to use text shaders is to use the :tt:`appropriate text tag <shader>` to change the look of a portion of text. ::
ja: **テキストタグ** テキストシェーダーを使用する 3 つ目の方法は、 :tt:`適切な text tag <shader>` を使用した、一部のテキストの外観変更です。 ::

source: **Note** A text block should either use text shaders or not - mixing is not supported. For example, you should set :var:`config.default_textshader` or :propref:`textshader` style property if you use the text tag like above.
ja: **注** テキストブロックは、テキストシェーダーを使用するか使用しないかのどちらかにする必要があり、混合はサポートされていません。例えば、上記のようにテキストタグを使用する場合は、 :var:`config.default_textshader` または :propref:`textshader` スタイルプロパティーを設定する必要があります。

source: Specifying Text Shaders
ja: テキストシェーダの指定

source: Text shaders are specified as strings like::
ja: テキストシェーダーは、次のような文字列として指定されます。 ::

source: The first part of the string, before the first colon, is the name of the text shader. The rest of the string is a series of uniforms that are passed to the shader, separated by colons. (Uniforms are parameters that are passed to the shader, that can be used to control how the shader works.)
ja: 文字列の最初の部分 (最初のコロンの前) は、テキストシェイダーの名前です。文字列の残りの部分は、シェーダーに渡される一連の uniform で、コロンで区切られています( uniform はシェーダーに渡されるパラメータで、シェーダーの動作を制御するために使用できます)。

source: Uniforms can be specified by name followed by =, or the name can be omitted to set each uniform in order. (Omitting the name is not supported in Ren'Py 7.) While internally all uniforms begin with u\_, the u\_ can be omitted for brevity.
ja: uniform は、名前に続く = で指定するか、各 uniform を順番に設定して名前を省略できます(名前の省略は Ren'Py 7 ではサポートされていません)。内部的には、すべての uniform は u\_ で始まりますが、簡潔にするために u\_ を省略できます。

source: The value of a uniform can be:
ja: uniform の値は次のとおりです。

source: Between 1 and 4 numbers, separated by commas. These can be used with the the float, vec2, vec3, or vec4 types.
ja: コンマで区切られた 1 から 4 の間の数字。これらは、 float, vec2, vec3 または vec4 タイプで使用できます。

source: A color, beginning with #. (For example, #f00 or #ff0000 for red.) This creates a vec4 corresponding to that color. This color will be premultiplied by its alpha channel.
ja: # で始まる色(例えば、赤の場合は #f00 または #ff0000)。これにより、その色に対応する vec4 が作成されます。この色は、そのアルファチャンネルによって事前に乗算されます。

source: A :doc:`displayable <displayables>` that will be used as a texture. This creates a sampler2D that can be used to sample the texture.
ja: テクスチャとして使用される :doc:`displayable <displayables>` です。これがテクスチャのサンプリングに使用できる sampler2D を作成します。

source: Uniform values can't be expressions or access variables, though it is possible to use text interpolation to create a string that can be evaluated as a textshader tag or its parameter.
ja: uniform の値を式やアクセス変数にはできませんが、テキスト置換を使用して、テキストシェーダタグまたはそのパラメータとして評価できる文字列を作成できます。

source: Finally, text shaders can be combined with each other using the | operator. For example::
ja: 最後に、テキストシェーダーは、| 演算子を使用して互いに組み合わせられます。例えば ::

source: This will apply both the jitter and wave shaders to the text. This only works if the shaders are compatible with each other, and do not use the same uniforms (or use the uniform in a way that is compatible with each other, in which case it takes the value from the last shader in the list).
ja: これにより、 jitter と wave の両方のシェーダーがテキストに適用されます。これは、シェーダーが互いに互換性があり、同じ uniform を使用しない(または、リストの最後のシェーダーから値を取得して互いに互換性のある方法で uniform を使用する)場合にのみ機能します。

source: Unless a textshader has `include_default` set to False, the default textshader will be combined with the textshader specified in the style or tag.
ja: テキストシェーダーの `include_default` が False に設定されていない限り、デフォルトのテキストシェーダーはスタイルまたはタグで指定されたテキストシェーダーと組み合わせられます。

source: Text Shader Callbacks
ja: テキストシェーダーコールバック

source: The :var:`config.textshader_callbacks` variable can be used to set a callback that is run when a text shader is applied. This can be used to customize the text shader based on a preference. ::
ja: :var:`config.textshader_callbacks` 変数により、テキストシェーダーが適用されたときに実行されるコールバックを設定できます。これを使用して、設定に基づいてテキストシェーダーをカスタマイズできます。 ::

source: Built-In Text Shaders
ja: 組み込みのテキストシェーダ

source: Ren'Py includes a number of built-in text shaders. These are:
ja: Ren'Py には多数の組み込みテキストシェーダーが含まれています。 ::

source: Creating Text Shaders
ja: テキストシェーダの作成

source: Text shaders are GLSL programs that are run on the GPU. These shaders are registered using the renpy.register_text_shader function.
ja: テキストシェイダーは、 GPU 上で実行される GLSL プログラムです。これらのシェーダーは、関数 renpy.register_text_shader を使用して登録されます。

source: Variables in Text Shaders
ja: テキストシェーダーの変数

source: In additions to the uniforms you provided to the text shader (generally beginning with ``u__``), Ren'Py makes the following variables available to text shaders. To use a variable in a text shader, it needs to be declared in the `variables` argument to renpy.register_text_shader.
ja: テキストシェーダーに提供したユニフォーム (通常は ``u__`` で始まる) に加えて、Ren'Py は以下の変数をテキストシェーダーで利用できるようにします。テキストシェーダーで変数を使用するには、変数を renpy.register_text_shader の `variables` 引数で宣言する必要があります。

source: In addition to these, the model :ref:`uniforms and attributes <model-uniforms>` are available, with `a_position`, `a_tex_coord`, `u_time` and `u_random` being particularly useful.
ja: これらに加えて、 :ref:`model uniforms と attributes <model-uniforms>` が利用可能です、特に `a_position`, `a_tex_coord`, `u_time`, `u_random` が便利です。

source: Uniforms
ja: Uniform

source: The depth of the text from the top. The topmost text has a depth of 0.0, the first outline or shadow has a depth of 1.0, the second outline or shadow has a depth of 2.0, and so on.
ja: 最前面からのテキストの深度です。最前面のテキストの深度は 0.0になり、1つ目のアウトラインや影は深度1.0、2つ目のアウトラインや影は深度2.0のようになります。

source: If this is 1.0, the text is the main text. If this is 0.0, the text is the outline or shadow of the main text.
ja: これが 1.0 の場合、そのテキストはメインテキストです。これが 0.0 の場合、そのテキストはメインテキストのアウトラインまたは影です。

source: The maximum value of u_text_depth. This is the number of outlines and shadows that will be drawn. When u_text_depth is equal to this value, the texct is the last outline or shadow, which may be useful for drawing backgrounds.
ja: u_text_depth の最大値。これは描画されるアウトラインと影の数です。 u_text_depth がこの値と等しい場合、そのテキストが最後のアウトラインまたはシャドウとなり、背景の描画に役立つ場合があります。

source: The offset of the text from the center of the character. This is in drawable pixels in x, y order.
ja: 文字の中心からのテキストのオフセット。これは、x、y順の描画可能なピクセルです。

source: The width of the outline around the text. This is in drawable pixels, and is the distance from the edge of the text to the edge of the outline.
ja: テキストの周りのアウトラインの幅。これは描画可能なピクセル単位で、テキストの端からアウトラインの端までの距離です。

source: The duration of a single slow character, when showing slow text. 0.0 if not showing slow text.
ja: 低速テキストを表示するときの低速テキストの 1 文字の長さ。低速テキストを表示していない場合は 0.0。

source: The time in seconds since the start of the slow text effect. This will only increase until the end of slow text, when it will max out. If the user clicks to terminate slow text, this will max out. It should only be used for slow text - use u_time for other effects that need to vary over time.
ja: 低速テキスト効果の開始からの経過時間(秒単位)。これは、低速テキストが完了し、最大になるまでのみ増加します。ユーザーがクリックして低速テキストを終了すると、これは最大になります。低速テキストにのみ使用してください。時間経過と共に変化する必要のある他のエフェクトには u_time を使用してください。

source: The ratio of virtual pixels to drawable pixels. This is used to convert from virtual pixels to drawable pixels.
ja: 描画可能なピクセルに対する仮想ピクセルの比率。これにより仮想ピクセルから描画可能ピクセルに変換します。

source: The ratio of drawable pixels to virtual pixels. This is used to convert from drawable pixels to virtual pixels.
ja: 仮想ピクセルに対する描画可能なピクセルの比率。これにより描画可能ピクセルから仮想ピクセルに変換します。

source: This texture contains the rendered text at the current depth.
ja: このテクスチャは現在の深度にレンダリングされたテキストを含みます。

source: The resolution of tex0, in drawable pixels.
ja: tex0 のの解像度 (描画可能なピクセル単位)。

source: Attributes
ja: Attribute

source: When drawing text, each vertex corresponds to a single glyph. Multiple glyphs may have vertices that share locations, but these are passed to the shader as different vertices.
ja: テキストを描画する場合、各頂点は 1 つのグリフに対応します。複数のグリフの頂点が位置を共有する場合がありますが、これらは異なる頂点としてシェーダーに渡されます。

source: The ascent of the current glyph's font above the baseline, in drawable pixels.
ja: 現在のグリフのフォントのベースラインからの上向きのオフセット (描画可能なピクセル単位)。

source: The position of the center of the glyphs's baseline, in drawable pixels. This is not the center of the rectangle, it's a point on the baseline and around the center of the character.
ja: グリフのベースラインの中心の位置 (描画可能なピクセル単位)。これは矩形の中心ではなく、ベースライン上、文字の中心の周りの点です。

source: The descent of the current glyph below the baseline, in drawable pixels.
ja: 現在のグリフのフォントのベースラインからの下向きのオフセット (描画可能なピクセル単位)。

source: The index of the glyph being drawn. This is 0 for the first vertex and goes up by one for each vertex.
ja: 描画される文字のインデックス。これは、最初の頂点では 0 で、頂点ごとに 1 ずつ増加します。

source: The minimum time at which any vertex of the glyph should be shown. When showing from left-to-right, this is the time the leftmost vertices should be shown. When the text is meant to be shown instantly but ``u_text_slow_duration`` is not 0.0, this will be -3600.0.
ja: 文字の頂点を表示するべき最小時間。左から右に表示する場合、これは左端の頂点が表示される時間です。 テキストの即時表示を意図しているが、 ``u_text_slow_duration`` が 0.0 でないとき、これは -3600.0 になります。

source: The maximum time at which any vertex of the glyph should be shown. When showing from left-to-right, this is the time the rightmost vertices should be shown. When the text is meant to be shown instantly but ``u_text_slow_duration`` is not 0.0, this will be -3600.0.
ja: 文字の頂点を表示する最大時間。左から右に表示する場合、これは右端の頂点が表示される時間です。 テキストの即時表示を意図しているが、 ``u_text_slow_duration`` が 0.0 でないとき、これは -3600.0 になります。

source: The time at which this vertex should be shown. When the text is meant to be shown instantly but ``u_text_slow_duration`` is not 0.0, this will be -3600.0.
ja: この頂点が表示されるべき時間。テキストの即時表示を意図しているが、 ``u_text_slow_duration`` が 0.0 でないとき、これは -3600.0 になります。

source: The rectangle containing the glyph, in drawable pixels. This is a vec4 with the x, y, width, and height of the rectangle, in drawable pixels. This can be converted to texture coordinates by dividing it by ``res0``.
ja: グリフを含む描画される矩形 (描画可能なピクセル単位)。これは、矩形の x、y、幅、高さを描画可能なピクセル単位で表した vec4 です。これを ``res0`` で割るとテクスチャ座標に変換できます。

source: Ren'Py will creates pseudo-glyphs that cover the start and end of each line. If a line is blank, one pseudo-glyph is created covering the whole line. These pseudo-glyphs are necessary to cover areas where outlines may extend into a line above or below the current line.
ja: Ren'Py は各行の最初と最後をカバーする擬似グリフを作成します。行が空白であれば、行全体をカバーする 1 つの擬似グリフが作成されます。これらの擬似グリフは、アウトラインが現在の行の上または下にはみ出て及ぶ可能性のある領域をカバーする必要があります。

source: Example
ja: 例

source: This is an example of a text shader that spins text when shown. ::
ja: これは、表示時にテキストを回転させるテキストシェーダーの例です。 ::

source: It can be used witt the following script::
ja: これは、次のスクリプトで使用できます。
